
 AFFICHAGE / mise en page
- la page d'aide déborde parfois sur toute la largeur de l'écran.

 Fonctionnalités
 - renvoyer vers des ressources
    - lien vers les pages de l'écolocamp une fois qu'il est paru
      - Covoiturage : tableur en ligne de Matthieu - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OyeE4IQJVyMqPMOKvIPqD8eIR7lk0HiaE5yOCp02fvg/edit?usp=sharing
**      - Ressources pédagogiques - activité, lien BN
** - Conseil pour les transports sur place : se faire livrer ? Evaluer d'abord l'impact carbone (Coline Boisson)

 Fonction d'export
      - message d'erreur extension pdf / "Extension request contains input items but the extension point does not specify a set of allowed payload classes. The extension point's NSExtensionContext subclass must implement `+_allowedItemPayloadClasses`. This must return the set of allowed NSExtensionItem payload classes. In future, this request will fail with an error." -- https://stackoverflow.com/questions/69528157/nsextension-warnings-when-uiactivityviewcontroller-selects-airdrop
- le lien app store n'est pas cliquable dans les fichiers pdf générés sur Mac


DÉCLINAISONS AUTRES ÉVÉNEMENTS
Hervé : En ajoutant un tag dans les infos de la target, ensuite dans ton code tu indiques que tel bout de code n’est à compiler que si la target à tel tag. Et pour les fichiers de ressources (images, logo...) tu indiques dans quelle(s) target il fait les inclure. - J’avais fait pour Compétences lite/full.
 - Conférence
 - Festival
Concrètement : https://stackoverflow.com/questions/24369272/swift-ios-deployment-target-command-line-flag

Conférences scientifiques
- data
- ajuster les réglages automatiques par système
- picto : pas assez lisibles - contours seuls ? Monochromes ?

********************************************
 Suggéré, mais pas retenu :
 - aspect du grahpique / camembert : Hervé utilise le framework « charts » de Daniel Cohen Gindi & Philipp Jahoda https://github.com/danielgindi/Charts
 - Train et autres transports : allers simples ? - Thomas


 HERVE Logique d'usage
Le ciblage des mesures à mettre en oeuvre relève en fait de l’enchainement de 2 étapes de raisonnement :
1) priorisation (c’est dans la catégorie repas que je fais 60% de mes émissions)
2) subsitution (je peux remplacer la viande rouge par du poisson blanc)

Ton graph actuel ne permet pas voir ce qui se passe au sein d’une catégorie, donc il n’aide pas au 2)
En revanche, il a une vrai valeur ajouté pour la priorisation. Donc j’en ferais sa fonction… et je supprimerais les sous-catégories.
De toute façon si aujourd’hui j’y vais en Car, mon graph ne me montrera pas de catégorie Train, donc je ne verrais pas que "tiens le train c’est mieux que le car"

Ce qui aide à la substitution, c’est le tableau lui même, en particulier :
- le fait d’avoir lié le nombre de repas de chaque type, on voit vraiment que ça se substitue.

Tu pourrais aller plus loin, et proposer des suggestions, tant que le bilan dépasse le 100%, genre une alerte
- Les repas représente xx tonnes donc yy% de votre bilan carbonne, et si vous remplaciez 3 repas avec viande rouge par des repas végé ? [ok faisons ça] [as-tu une autre suggestion?]
- les transports représente xx tonnes donc yy% de votre bilan carbonne, e et si vous y alliez en train plutôt qu’en car ? [ok faisons ça] [pas maintenant je vais déjà chercher un lieu moins loin de mon local][as-tu une autre suggestion ?]
